(アンパンマン･ばいきんまん)
トントン まえ　トントン まえ♪
(アンパンマン) こんにちは
ぼく アンパンマンです
これから はじまる おはなしは――
たのしい うたや
てあそびが いっぱいだよ
(ばいきんまん) おれさまも
たのしく あそんじゃうもんね～
(アンパンマン) みんな
ぼくたちといっしょに てあそびしよう
(ふたり) はじまるよ～
♪～
～♪
(チーズ) アンアーン
(ふたり) んっ
(ホラーマン) ホラー
たのしそうな
うたごえですね
(ドキンちゃん) だれが
うたってるのかしら？
(ホラーマン)
この もりからですよ
(ふたり) んっ？
(ホラーマン) ホラ～
(ホラーマン) ドキンちゃん
(ドキンたち) んっ？
(ホラーマン)
わたしたちも おどりましょ
はい！
はい はい はい♪
えっ… わあっ ああっ！
あっ おおっ…
(おんなのこ) ウオオオーッ！
(ホラーマン) ヒッ… うわあっ アタッ
(おんなのこ) ウオオーッ！
(ちゃくちした おと)
(ばいきんまんたち) んっ？
(クマ) アウアウ アウアウ
ウオッ ウオオーッ！
(クマ) アウ アウアウ ンン
(ホラーマン)
あやまってたみたいですよ あのクマ
(おんなのこ) ウホッ ウホッ ウホー
(ホラーマン) ヒヒィ…
(ばいきんまん) な… なんだ？
(ホラーマン)
このもりの ことばですかねえ？
(ドキン) ばいきんまんのこと
ゴリラだと おもってんのよ
(ばいきんまん) なに！
ウッホッホー！
おれさま ウッホッホッホー
ばいきんまんさまだぞ！
ウッホッ ウホホッ！
ゴリラじゃないぞ
(ばいきんまん) ウッホッ ウッホッ
(ホラーマン) おバカですねえ
(ドキン) ゴリラのことばなんて
はなせないのに
(ばいきんまん) うわあっ
(ホラーマン) だあっ
(ドキン) ちっちゃくって かわいい
ブウ ブブブウ
(ドキン)
んっ！ あたしはブタじゃないわよ！
クマが びっくりさせて わるかった
なんだ　はなせんじゃない
(キンタン) おいら キンタンだ
おまえたちは だれだ？
(ばいきんまん) おまえたちだとー！
おれさまは ばいきんまんさまだぞ
(ドキン) あたしは ドキンちゃん
(ホラーマン)
わたしは ホラーマンです はい
たのしいうたが きこえたので
あそびにきました
そうか よくきたな
いっしょに うたって あそぼう――
おいらの なかまたちと
(ばいきんまん) ええっ いい…
(ホラーマン) あっ あああ…
(ばいきんまん) フン　いくぞ！
(ホラーマン) んん？
なんで おれさまが こいつらと…
(キンタン)
おまえ そとから きたなら――
ジャムおじさん しってるか？
(ばいきんまん) しらない！
(キンタン) そっか
(ばいきんまん) どわあっ…
(キンタン)
おいら ジャムおじさんにわたす――
もりのたからを あずかってるんだ
(ホラーマン･ドキン) もりのたから？
(ホラーマン) ホラー
(ばいきんまん)
おたからって なんだ？
(キンタン) しらない
(ばいきんまん) んん…
(キンタン)
でも キンタローおじいちゃんは――
すごいひとなんだ
だから きっと すごーい たからだ
(ばいきんまん) すごい おたから…
(キンタン) ジャムおじさんが
どこにいるか わかればなあ
(ばいきんまんたち) うわあ
しってる！
(キンタン) ええっ ほんとうか？
(ばいきんまん) ああ ほんとだ
はやく おたからをもってくるんだ
(キンタン) うん
ちょっと まってろー
うっほーい！
(ばいきんまん)
グフフフフッ おたからか～
(ドキン) あたし ほしい
(ばいきんまん) グフフフフッ
(ドキン) フフフフッ
(ホラーマン) もしや おふたりさんは
キンタンさんのおたからを…
(ばいきんまん･ドキン)
おたから おたから おたから おたから♪
うほーい！ これが もりのたからだ
(ばいきんまん) よーし
おれさまが とどけてやるぞ
たいせつなものだから
キンタンが とどける
(ばいきんまん) いいから よこせ
(キンタン) おっ
ナイス ばいきんまん
ああ…
キンタンさんの たからばこが…
(キンタン) アハハハハッ
(ばいきんまん) はなれろ
(キンタン) おもしろい アハハハハッ
はなれろ！
(キンタン) ふうっ！
(ばいきんまん) うわあっ ああっ
(キンタン) おおっ
これなら どうだ
(キンタン) ばいきんまん
こんなの はじめてだ
たのしいぞ
(ばいきんまん) おまえは どっかにいけ
(キンタン) アハハッ アハハハッ
(キンタン) たのしい
(ばいきんまん) この！
(キンタン) うわーい
(ホラーマン)
キンタンさん たのしそうですね
(ドキン) もう
ばいきんまん なにやってんのよ
(キンタン) おっ うわあっ
おっ おおっ
くうっ… ちょこまかと！
(キンタン) アハハハハッ
(ばいきんまん) ぎいっ…
(キンタン) ああっ
ううっ うっ…
んんっ！
おおー こわれなくて よかった
えっ　イテテテテテッ
イタタタタッ
(ドキン) うわあ
(ホラーマン) ああ？
(ばいきんまん) くそーっ
おれさまに よこすんだ
(キンタン) ああっ
こんどは おすもうだな
すもう？
(キンタン) んんーっ！
よいしょ！
(ドキン) うわあ おたからよ
なんだ？ どうしたんだ？
(ばいきんまん) おたからのかがやき
(キンタン) ばいきんまん
(ばいきんまん) んん？
いいかまえだ
はっきよい のこった！
のこった？
(ばいきんまん) なんだ？
よーし うけてやる
(キンタン) んんーっ！ ううっ…
(ばいきんまん) この！
(キンタン) んんーっ！
(キンタン) うっ うっ うっ んっ！
(ばいきんまん) うわあーっ
(ばくはつする おと)
(ホラーマン) ホラララ…
(ドキン) フウ…
(キンタン) だいじょうぶか？
(ドキン) どうしてくれんのよ
とべなくなったじゃない！
それなら まかせろ
(ドキン) えっ？
(ホラーマン･ばいきんまん) ああ？
(ドキン) あっ
(キンタン) いいかー？
んんーっ それーっ！
(３にん) あっ
(キンタン) ほら とんだ
(３にん) ハア…
ジャムおじさんのところへ いこう
(ドキン) どうすんのよ？
(ばいきんまん)
おたからは おれさまが うばう
いくぞ！
(キンタン) みんな　いってくる
ウホホッ ウッキー ヒヒ～ン！
(どうぶつたちの なきごえ)
(ドキン) もう～
なんで あたしが
あるかなきゃいけないの？
(ホラーマン) ドキンちゃん
わたしのせなかへ どうぞ
(ドキン) フン フン フン フン
(ホラーマン) アイッタ よっと…
♪～
(ホラーマン) さあ
わたしたちといっしょに――
グー チョキ パーで
てあそびしましょう
(ばいきんまん) グフフフフッ
(ばいきんまん) いいこと おもいついた
(ドキン･ホラーマン) んん？
(ばいきんまん) グフフフフッ
(ばいきんまん) こんどこそ
(ホラーマン･ドキン) んん？
(４にんの あわてる こえ)
～♪
(ばいきんまん) うおっ おっ うおっ…
(ばいきんまん) あっ だあっ
(ドキン) うわあっ
(キンタン) おおーっ
ここも たのしいぞ
(ばいきんまん) やめろ
(ドキン･ホラーマン) ううう…
(はしの きしむおと)
(ロープが ちぎれた おと)
(ばいきんまん) ううっ…
(キンタン) なんか
きこえなかったか？
(ばいきんまん) うごくな！ んっ！
(キンタン) んっ？
♪～
(ばいきんまんたち) うわあ
(ホラーマン) みなさんも
てあそびで おうえんしてください
♪ おれはすてきな ばいきんまん
♪ 眼にもみえない早わざで
♪ どんな敵でも
(キンタン)
キンタン みんなをたすける
ほいっ
(ばいきんまん) ホヘーッ
(ドキン) ヒイーッ
(ホラーマン) ホラ～
(キンタン) おおっ
(ばいきんまん) キンタン
たからばこを こっちになげるんだ！
(キンタン) ほっ　ふっ！
(ドキン･ばいきんまん) ラッキー
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
もりのたからを
まもってくれて ありがと
よいしょ
いくぞ！
キンタンさん
ちからもちです …ね？
まさか…
こんなに おもかったとは…
えいっ えいっ えいっ えいっ えいっ！
おーい　おくれんなよ！
さあ リズムにあわせて
つっぱってみましょう
これで おじゃまなキンタンは
ペチャンコだ
(ドキン) フフッ やっと
おたからが てにはいるのね
(ホラーマン) な… な… なんと…
(ドキン･ばいきんまん) えいっ えいっ
(ばいきんまん･ドキン)
えいっ えいっ えいっ！
(ホラーマン) やめてください
(キンタン) んっ？
(ホラーマン) えいっ！
(ホラーマン) ふっ ふっ ふっ ふっ ふっ！
(ばいきんまん) コラッ やめろー
(ホラーマン) ふっふっふっ！ ホラー！
(ばいきんまん) あああ… うわあっ
(あわてる こえ)
おーい　どこいくんだい？
そっちかい？
(ホラーマン) うわあっ
(キンタン) まってー！
～♪
(ばいきんまん) アイタタタタタ…
た… たからばこは どこだ？
(ドキン) それより ここ どこ？
きみわるい
(ホラーマン) こわいんですか？
(ばいきんまん)
こ… こわくなんかないぞ！
こわいんですか？ ホラ～
(ドキン･アンパンマン) ヒエ～ッ
(ホラーマン)
やっぱり こわいんですねえ
(ばいきんまん)
くっ… おまえだって こわいくせに！
(ホラーマン)
いいえ　こわくないですよ
だって わたしも
おばけみたいなもんですから
ホラ～
(ドキン･ばいきんまん) んっ
(ばいきんまん) そうか
おばけになれば いいんだ
(ドキン) そうよ
(ホラーマン) ホラー
みんなで おばけになりましょう
おててをブラブラですよ～
(ばいきんまん) ♪ おばけだ～
(ドキン) ♪ おばけよ～
♪ おばけ おばけ おばけだ
(ドキン) ♪ おばけ おばけ おばけよ
♪ ホララララ ホララララ
♪ ホラララ ラ ラ ホラ～
(キンタン) ばいきんま～ん
(おびえる こえ)
(ドキン) ひえ～
(ホラーマン) あっ？
(ドキン) ♪ おばけよ
(ばいきんまん) ♪ おばけだ
(ホラーマン) ♪ ホララララ
(ドキン) ♪ おばけよ
(ばいきんまん) ♪ おばけだ
(ホラーマン) ホラ～！
(キンタン) どこにいく～
(３にん) うううう…
(キンタン) まて～
(ばいきんまん) うわあーっ
(キンタン) まってー
うわっ
(ばいきんまん) うわあーっ
(キンタン) うわあっ ああっ
(ばいきんまん) うわっ
(ばいきんまん) おれさまの おたから
♪～
はじめてみる とりだなあ
とり？
(キンタン) ピー ピー ピー
(アンパンマン)
フフフッ とりじゃないよ
ぼくは アンパンマンです
(キンタン)
ありがとう アンパンマン
おいら キンタンだ
(アンパンマン)
いったい どうしたの？
ジャムおじさんのところへ
いきたいんだけど――
どこにすんでるのか わからないんだ
ジャムおじさんなら
パンこうじょうにいるよ
パンこうじょうに？
そうだよ　いっしょにいこう
ほんとに？
うわーい うわーい アハハハッ
(アンパンマン)
キンタンは げんきだね
おっ
うわあ
(アンパンマン)
ほら パンこうじょうだよ
ただいまー
～♪
(ジャムおじさん) おかえり
(バタコさん) おかえりなさい
(チーズ) アンア～ン
(アンパンマン)
キンタン　ジャムおじさんだよ
いらっしゃい
あそびにきてくれて うれしいよ
(キンタン) やったーっ
あえた あえた♪
ジャムおじさんに あえた♪
うれしいなあ
わあ うたがすきなのね？
アンアン ア～ン
フフッ チーズも だいすきだって
(キンタン) アンアン ア～ン
キンタンは もっと すきだって
キャ～ン
まあ
(アンパンマン)
キンタンは どうぶつたちと――
おはなしができるんだよ
(バタコ) すごいわね
(チーズ) アンア～ン
(ジャム) じゃあ
みんな うたが だいすきだから――
たのしく うたって
じこしょうかいしよう
♪～
(キンタン)
おもしろ～い　もっとやりたい
(ホラーマン)
みなさんも いっしょにうたって
トントンしましょうね
(ふたり) ホラーマン
アハハハッ
おもしろい おもしろい おもしろ～い
～♪
(アンパンマン) そうだ キンタン
ジャムおじさんに ようじって？
アハハハハッ そうだった
キンタローおじいちゃんから――
ジャムおじさんに わたしてって
たのまれたんだ
たのまれた たのまれた
たのまれたものーっ
(アンパンマンたち) みーつけた
(キンタン) もりのたからだ
(アンパンマンたち) もりのたから？
(チーズ) アンアン ア～ン？
(ジャム) う～ん なんだろうねえ？
んん… んっ
(ドキン) んっ？
(ばいきんまん) んん？
(ジャム) んん… あかないよ
かぎが かかっているのかなあ？
(バタコ)
どうやって あけるのかしら？
(ジャム) んん… こまったねえ
(キンタン) あっ？ こまった？
こまったときは しこをふもう！
(アンパンマンたち) しこ？
(キンタン) キンタローおじいちゃんが
いってたんだ
こまったときは――
しこをふめって
リズムにあわせて
ちからこぶを つくりましょう
しこをふむときは おおきなこえで――
“よいしょ”っと
キンタンを おうえんしましょう！
♪～
(キンタンたち)
よいしょ！
もうすこしで ひらきそうです
みなさんも がんばってください
(キンタンたち)
よいしょ！
よいしょ よいしょ
～♪
(アンパンマンたち) うわあ
(チーズ) ク～ン？
(バタコ) おお？
(ジャム) これは きんたろうあめだね
キンタンのかおに なっているよ
(アンパンマン)
つつみが てがみになってます
“このあめは
どうぶつのために つくりました”
“もりに たべものが なくなっても――
このあめがあれば だいじょうぶ”
“ジャムおじさん
ぜひ つくってみてください”
“みほんを いれておきます”
(バタコ) ウフフッ
(ジャム) んん～
(アンパンマン)
つくりかたが かいてあります
(ジャム) うん　バタコ　チーズ
さっそく つくってみよう
(バタコ) はい
(チーズ) アンア～ン
(キンタン) キンタンも
(ホラーマン) ホラーマンも
(アンパンマン) フフフフッ
みんなで つくりましょう
(ばいきんまん)
くーっ　たかが きんたろうあめ
(ジャム)
なべのあめに いろをつけておくれ
(バタコ) はい
このあめが キンタンのかおの
どこになるのか たのしみね
(チーズ) アンア～ン
アハハハハッ とっても たのしいぞ
(アンパンマンたち)
フフフッ フフフフッ
(ホラーマンたち)
フフフフッ フフフッ
(わらいごえ)
おおーっ
(ジャム) キンタローおじいさんは――
もりで みんなと くらしているうちに
きがついたんだね
これこそが ほんとうの
もりのたからだってことを
(キンタン) うん
もりのなかまにも
たべさせてあげたいな
もちろん
たくさん つくっているから――
みんなで たべるといいよ
(キンタン)
ありがとう ジャムおじさん
みんな よろこぶよ
(キンタン) わーい わーい わーい
(アンパンマン) よかったね キンタン
ああ～ おなかすいた
お… おれさまも
(ドキン)
ばいきんまん　なんとかしなさいよ
(ばいきんまん)
なんとかって ＵＦＯさえあれば…
(アンパンマン)
どこをきっても キンタンですね
(ジャム) んっ できたよ
あ～ん　んっ んっ んっ
ああ～ あまくて おいしい！
(チーズ) アンア～ン
(ホラーマン) おいしいです
(バタコ)
フフッ おいしいものをたべると
ますます げんきがでるわね
うん
これがあれば おいらたちは
ずーっと げんきに もりでくらせる
キンタン　もりへかえろう
ホラー　みなさんも――
わたしたちといっしょに
てあそびしましょう
♪～
♪ ぼくらはみんな 生きている
♪ 生きているから 笑うんだ
♪ 生きているから うれしいんだ
(ばいきんまん)
ドキンちゃん　せが ひくくなったね
(ドキン) そこなしぬま！
(ばいきんまん) いやーっ
(ドキン) び… びっくりした
(おなかがなる おと)
どんなときでも
おなかは しょうじきね
(キンタン) おーい
(ドキン) おっ？
(キンタン) おなかすいたかー？
(ドキン) んっ？ ん…
(ばいきんまん) ん？
おなかのむしが ないてたぞ
グルグルグル～
(ドキン) なに おなかのむしとも
はなせるっていうの？
キンタンあめだ
あまくて おいしいぞ
(ばいきんまん) ウヘヘヘヘッ
(ドキン) いただきまーす
(ばいきんまん) あっ うっ…
(キンタン)
ばいきんまん　おまえも たべるか？
(おなかがなる おと)
(キンタン) いいへんじだな
(ばいきんまん) フウ…
(ばいきんまん)
あの はこのなかは なんだったんだ？
(キンタン) あの はこのなかには
キンタンあめの みほんとつくりかた
それと…
(ドキン･ばいきんまん) それと？
(キンタン)
キンタローおじいちゃんの――
つかえなくなった
まさかりが いーっぱい
ナハハハハッ アハハハハッ
じゃあねー！
♪～
～♪